Eu serei mais específico.
Vejamos os quatro pontos
seguintes,
dois azuis e dois vermelhos,
e dois modelos
para classificá-los,
o da esquerda
e o da direita.
Qual modelo parece melhor?
Você tem razão,
o da direita é bem melhor,
pois ele classifica os quatro
pontos corretamente,
enquanto o da esquerda
acerta dois pontos,
e erra os outros dois.
Vejamos por que o modelo
da direita é melhor
a partir da perspectiva
da probabilidade.
O arranjo da direita tem maior
probabilidade de ocorrer
do que o da esquerda.
A previsão é Y^ igual
a função sigmoide WX mais B,
que é a probabilidade
de um ponto
ser rotulado como positivo,
que significa ser azul.
Para os pontos na figura,
o modelo diz que
as probabilidades de serem azuis
são de 0,9, 0,6, 0,3 e 0,2.
Os pontos na região azul
tem mais tendência a serem azuis,
e os da região vermelha
tem menos tendência de serem azuis.
A probabilidade
de serem vermelhos
é um menos a probabilidade
de ser azul.
As probabilidades de os pontos
serem vermelhos são de 0,1,
0,4, 0,7 e 0,8.
Nós queremos calcular
a probabilidade
de os quatro pontos
serem da cor certa,
a probabilidade de os pontos
vermelhos serem vermelhos
e dos azuis serem azuis.
Se pensarmos
que as cores dos pontos
são eventos independentes,
a probabilidade
de todo o arranjo
será o produto das probabilidades
dos quatro pontos.
Isso é igual a 0,1 vezes 0,6,
vezes 0,7, vezes 0,2,
que é igual a 0,0084.
Isso é muito pequeno,
é menos de 1%.
Se o modelo é constituído
por espaços de probabilidades,
a probabilidade de os pontos
serem destas cores é de 0,0084.
Façamos o mesmo
para os dois modelos.
O da esquerda nos diz
que a probabilidade
de os pontos
serem daquelas cores
é igual a 0,0084.
Se fizermos o mesmo
com o modelo da direita,
teremos que a probabilidade
de os dois pontos da direita
serem azuis
é igual a 0,7 e 0,9.
E a dos pontos à esquerda
de serem vermelhos,
de 0,8 e 0,6.
Ao multiplicarmos isto,
nós temos 0,3024,
que é cerca de 30%.
Isso é muito maior
do que 0,0084.
Nós confirmamos que o modelo
da direita é melhor,
pois o arranjo dos pontos
tem mais tendência
de terem aquelas cores.
Agora nós fazemos
o seguinte:
pegamos o modelo ruim
e calculamos a probabilidade
de os pontos
serem daquelas cores.
Nós os multiplicamos e vemos
que a probabilidade
é igual a 0,0084.
Se tivéssemos como maximizar
esta probabilidade,
nós poderíamos aumentá-la
até 0,3024.
A nossa meta se torna esta:
maximizar a probabilidade.
Este método,
como dissemos antes,
é chamado
de máxima verossimilhança.